["
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - C  
 
  
1)  Определите, кому из героев романа И.С.Тургенева "Отцы и дети" принадлежит портретное описание: "человек высокого роста, в длинном балахоне с кистями", "обнаженная, красная рука", "длинное и худое, с широким лбом, кверху плоским, книзу заостренным носом, большими зеленоватыми глазами и висячими бакенбардами песочного цвета, оно (лицо) оживлялось спокойной улыбкою и выражало самоуверенность и ум":

 А) Аркадию Николаевичу Кирсанову.

 B)  Николаю Петровичу Кирсанову.

 C) Евгению Васильевичу Базарову.

 D)  Павлу Петровичу Кирсанову.

 E)  Ситникову. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
2) Назовите дерево, ставшее символом судьбы М.И.Цветаевой:

 А) Рябина.

 B)  Осина.

 C) Береза.

 D)  Черемуха.

 E)  Калина. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - B  
 
  
3) Тема стихотворений М.Исаковского «Огонек», «В лесу прифронтовом»:

 А) Тема гражданского патриотизма.

 B)  Тема любви.

 C) Тема жизни и смерти.

 D)  Тема Родины.

 E)  Тема поэта и поэзии. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
4)  В бой с барсом вступает герой произведения М. Ю. Лермонтова:

 А) “Мцыри.”

 B)  “Бородино.”

 C) “Песня… про купца Калашникова...”

 D)  “Демон.”

 E)  “Кинжал.” 
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
5) Единственное прозаическое произведение Магжана Жумабаева называется

 А) «Грех Шолпан».

 B)  «Люблю».

 C) «Коркут».

 D)  «Гульсум».

 E)  «Батыр Баян». 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - C  
 
  
6) Шакарим Кудайбердиев – автор стихотворения:

 А) “На смерть Кулагера”.

 B)  “Родному народу”.

 C) “Цари на войско не жалеют трат”.

 D)  “Поэзия – властитель языка”.

 E)  “Река”.

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
7)  Композиционная часть «В некотором царстве, в некотором государстве жили-были …» в народной сказке   называется:

 А) Зачин.

 B)  Завязка.

 C) Развязка.

 D)  Экспозиция.

 E)  Присказка. 
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - E  
 
  
8) Вставьте пропущенное слово в строки стихотворения Б.Пастернака:
*Смерть можно будет побороть 
Усильем ..*:

 А) Вечности.

 B)  Веры.

 C) Любви.

 D)  Надежды.

 E)  Воскресенья. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
9) По своему мировоззрению Н.А.Некрасов был:

 А) Революционный демократ.

 B)  Монархист.

 C) Национал-патриот.

 D)  Разночинец-нигилист.

 E)  Либеральный демократ. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - D  
 
  
10)  Генералы в сказке «Повесть о том, как один мужик двух генералов прокормил» М.Е.Салтыкова-Щедрина читают газету:

 А) “Городские новости”.

 B)  “Биржевые новости”.

 C) “Коммерческий вестник”.

 D)  “Московские ведомости”.

 E)  “Ведомости”.
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
11) «Всякое дело на свете должно быть делом любви», «Любовь – это чувство вселенной…» - писал:

 А) М.М. Пришвин.

 B)  А. Толстой.

 C) М.А. Булгаков.

 D)  М. Горький.

 E)  Б. Пастернак. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - E  
 
  
12)  Автором произведения "Путешествие из Петербурга в Москву" является:

 А) А.С.Пушкин.

 B)  Г.Р.Державин.

 C) М.В.Ломоносов.

 D)  Н.М.Карамзин.

 E)  А.Н.Радищев. 
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
13) Произведение А. Кекильбаева, в котором повествуется о том, как была загублена жизнь юной девушки произволом отца, стремящегося получше устроить свою любимицу:

 А) “Состязание”

 B)  “Конец легенды”

 C) “Всадники”

 D)  “Колодец”

 E)  “Баллада забытых лет”

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
14) Казахский жырау, младший современник Асана Кайгы, военачальник и вождь нескольких племен, обосновавшихся вдоль притоков Волги Ахтубы и Бузана: 

 А) Казтуган.

 B)  Актамберды.

 C) Бухар.

 D)  Шалкииз.

 E)  Досмамбет. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
15) Назовите автора поэтической книги «Трансформация огня»:

 А) О. Сулейменов.

 B)  Ж. Молдагалиев.

 C) К. Мырзалиев.

 D)  М. Алимжанов.

 E)  М. Макатаев. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
16) Назовите писателя, о котором А.С.Пушкин писал: «Мелкий чиновник, безо всякой власти, безо всякой опоры, дерзает вооружиться противу общего порядка, противу Екатерины!!!»

 А) А.Н.Радищев.

 B)  Г.Р.Державин.

 C) Д.И.Фонвизин.

 D)  К.Ф.Рылеев.

 E)  М.В.Ломоносов. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - E  
 
  
17) Укажите, частями какой древней книги являются «Вендидат», «Висперед», «Ясна», «Яшты».

 А) «Пира семи мудрецов». 

 B)  «Сказания о Гильгамеше». 

 C) «Книги знамений». 

 D)  «Большой надписи в честь Кюльтегина». 

 E)  «Авесты». 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - E  
 
  
18)  Определите, кому из героев романа И.С.Тургенева "Отцы и дети" принадлежит портретное описание: "человек высокого роста, в длинном балахоне с кистями", "обнаженная, красная рука", "длинное и худое, с широким лбом, кверху плоским, книзу заостренным носом, большими зеленоватыми глазами и висячими бакенбардами песочного цвета, оно (лицо) оживлялось спокойной улыбкою и выражало самоуверенность и ум":

 А) Павлу Петровичу Кирсанову.

 B)  Аркадию Николаевичу Кирсанову.

 C) Ситникову.

 D)  Николаю Петровичу Кирсанову.

 E)  Евгению Васильевичу Базарову. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это правильный ответ!  
 
  
19) В поэме “Кому на Руси жить хорошо” Н.А.Некрасов утверждал мысль, что нравственное возрождение народа невозможно без:

 А) Покаяния и духовного возрождения.

 B)  Бунта.

 C) Единения.

 D)  Жертв.

 E)  Свободы. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - E  
 
  
20) Ода Державина, принесшая ему литературную известность.

 А) "Бог".

 B)  "Водопад".

 C) "Памятник".

 D)  "Вольность".

 E)  "Фелица".

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - D  
 
  
21)  Дуэль М.Ю.Лермонтова с Мартыновым состоялась:

 А) В Москве.

 B)  В Петербурге.

 C) В Молдавии.

 D)  На Кавказе.

 E)  В родных Тарханах. 
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - C  
 
  
22) Жанр произведения Асана Кайгы «Что в жизни считать несчастьем?»:

 А) Жоктау.

 B)  Посвящение.

 C) Толгау.

 D)  Обращение.

 E)  Бата. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - D  
 
  
23)  Много сил воспитанию и обучению М. Ауэзова отдает:

 А) Бабушка.

 B)  Учитель аула.

 C) Мать.

 D)  Дед.

 E)  Отец. 
 
 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - B  
 
  
24) «Хроника великого джута» Валерия Михайлова – это:

 А) авантюрный рассказ.

 B)  документальное исследование.

 C) мемуарный роман.

 D)  исторический роман.

 E)  автобиографическая повесть. 

 ", "
 
  
Вы ответили A, и это неверный ответ! Правильный ответ - D  
 
  
25)  К юмористическим относится рассказ А.П.Чехова:

 А) «Крыжовник».

 B)  «Каштанка».

 C) «Ионыч».

 D)  «Толстый и тонкий».

 E)  «Степь». 
 
 "]
